あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、その中で右に示す仮想マシンスケールセットを作成しました。
夜の10時ちょうどにCPUの使用率が80%になりました。
10時15分にデプロイされている仮想マシンの数はいくつでしょうか？
という問題です。
この問題、仮想マシンスキルセットというもの自体は、仮想マシンを数を増やしたり減らしたりする、すなわち特定の時間とかに負荷が一気に上がる
ような場合、その場合はその負荷の量に応じて自動的に仮想マシンの数を増やしたりすることができるといったサービスになります。
その設定の画面がですね、今右側に示しているとおりとなります。
これはAZUREPORTALの中で仮想マシンスキルセットというものをクリックした先に出てくる画面となります。
ここで問題としては、夜の10時にCPUの使用率が80%になりましたと。
その場合に10時15分にデプロイされている仮想マシンの数はいくつでしょうか？
という問題となります。
この問題自体は中身というかですね。
こちら設定の画面を見れば、この問題は解くことができます。
この次の問題ですねに関しては少し補足的な知識が必要になってくるんですが、この問題も本当にすごくシンプルかなと思います。
まずですね、上から見ていきますと、仮想マシンスキルセットで初期インスタンス数とあります。
で2とありますので、これは1の段階で仮想マシンが2台デプロイされているということです。
そしてスケーリングポリシーですね。
これを今カスタムとクリックするとこの下にですね、このような表示が出てきます。
インスタンスの最小数、これは減らしていった場合に最小で幾つにするのかというものです。
これは1で最大数、これは増やしていった場合にいくつまで増やしますかというものとなります。
これ10としています。
ここですね、スケールアウトということで、CPUの閾値というものがあります。
これはCPUの使用率ですね。
それがどれぐらいのレベルのレベルになった場合に何をするのかということを指定していくんですが、この閾値が75、すなわち75%を超え
た時ですね、その時間が期間です。
10分続くとインスタンスを1個追加するといった形になります。
たまたま集中してですね、こうCPUに負荷がかかった場合、それだけでは仮想マシンの数は増やしませんよという形ですね。
10分間継続してCPUの閾値が75%から上がった場合、その場合にインスタンスを増やすという形になります。
夜の10時ちょうどですねにCPUの使用率が80%、すなわち閾値を超えたという形になります。
その超えた後にですね、10時15分にどうなっているのかという話ですが、10時に始まってインスタンスの数が1個増えるのはいつかという
と10時10分です。
10時ちょうどに75%を超えたからすぐに増えるっていうものではないですね。
継続して10分間その状態が続くことによって、インスタンスの数が1個増えるという形になりますので、正解はですね、このデフォルトの1の
2個から1つ増えて3個になるというのが正解になります。
また次ですね。
10分経って上がったタイミングで、その後でさらに10分75%を超えている状態が続いたら、さらに1個増えていくという形になります。
最終的に最大の数は10個という形ですね。
ということで、これはこの中身をですね、見ていればある程度合理的な考えに基づいて解くことができる問題かと思います。